♪Hỗn mang, trời cao,
Tuyền Cơ, Ngọc Hành♪
♪Tam giới, hồng hoang, giữ vững đạo tâm♪
♪Đỉnh như chẳng còn sắc bén♪
♪Lò nung quan đao giữa chốn hư không♪
♪Huyền cơ gieo mầm đại đạo♪
♪Dám khai mở thiên địa hồng hoang♪
[Sư Huynh Quá Cẩn Trọng]
[Chuyển thể từ "Sư Huynh Ta Thật Quá
Cẩn Trọng", tác giả Ngôn Quy Chính Truyện]
[Tập 30]
Năm trăm năm qua,
ngươi không thấy
chúng ta đã quên mất điều gì sao?
Chẳng hạn như
rốt cuộc chúng ta quen nhau như thế nào?
sao chúng ta lại ăn mặc thế này?
Còn nữa,
ngươi không thấy
đang thiếu mất một người
trên đảo Gấu sao?
Nếu tâm còn
thì kiếm còn.
Rốt cuộc là ai
đã nói lời này với ta?
Mùi hương này thật quen thuộc.
[Tề Linh Điện]
Sư phụ.
Tiếng đàn du dương
như gió xuân vỗ về.
Tài nghệ âm nhạc của tiên tử
e là đã vượt xa ta rồi.
Để đáp lễ,
ta quyết định tặng bức họa tối nay…
Đại thần tiên,
đã chuẩn bị xong xuôi
theo lời người dặn.
Có chuyện gì vậy?
Kẻ nào tự tiện mở vòi rồng?
Không biết là ai.
Các dũng sĩ Đông Hải,
hộ giá!
Rõ!
Ta đến trước mà.
Còn ta nữa.
Sư thúc.
Huyền Nhã.
Sư muội.
Linh Nga.
Sư phụ, người không sao chứ?
Sư thúc?
Người…
Thiên Đế,
sao hôm nay lại ăn mặc giản dị thế?
Nửa đêm còn đến Long Cung
chẳng hay có chuyện gì?
Lại… lại nữa rồi!
Là ta trói bọn họ đến đấy.
Vân Tiêu tiên tử?
Hôm nay cô lại
tự tiện xông vào Long Cung,
rốt cuộc muốn làm gì?
Hữu Cầm Huyền Nhã,
năm xưa vì tâm ma quấy phá
cô không thể dùng được
Liệt Diệm thần thông,
là ai đã giúp cô vượt qua tâm ma?
Tề Nguyên,
ông với Khoái Tư ở Tiên Lâm Phong
từng có mối thù sâu như biển,
là ai đã giúp ông trả thù,
tự tay giết Khoái Tư?
Phải, phải.
Đạo cơ của ta bị hủy,
đánh không lại Khoái Tư,
là ai đã giúp ta?
Chuyện này… đến giờ vẫn là bí ẩn
của Độ Tiên Môn.
Năm trăm năm trước,
đạo duyên ở nhân gian bỗng tăng mạnh,
là ai đã giúp ông?
Là ta nghiêm túc làm việc,
làm mai se duyên…
Ông trả lời ta!
Là ai đã giúp ông?
Tiểu Nguyệt Lão không biết,
Tiểu Nguyệt Lão không biết mà.
Năm trăm năm trước,
ngươi gần như chẳng có sức hóa rồng,
vậy dựa vào đâu
mà lại ngồi lên ngôi vị Long vương?
Là ai đã giúp ngươi tu luyện ở nhân gian
rồi trở về Long Cung tranh ngôi?
Khi chúng ta gặp nhau ở trại Gấu,
ngoài ngươi, ta và Hoa Nhật Thiên
còn có một người nữa.
Ngươi không nhớ người đó là ai sao?
Ta…
Năm trăm năm trước
từng có một người,
các ngươi đều không nhớ người đó sao?
Năm xưa,
ta bị đệ tử Tiên Lâm Phong,
Nguyên Thanh hãm hại
để lại tâm ma.
Với tu vi khi ấy,
chắc chắn ta không thể
vượt qua được tâm ma này.
Nhưng người đó…
ta cứ mãi không thể
nhớ ra rốt cuộc đó là ai.
Mặt ngọc này
kết cấu đặc biệt.
Ta có cảm giác quen thuộc
rất mãnh liệt với nó,
nhưng ta đã hỏi khắp Độ Tiên Môn
mà chẳng ai biết
rốt cuộc là ai đã tặng nó cho ta.
Ta cứ cảm thấy
hình như Tiểu Quỳnh Phong
không chỉ có mình ta là đệ tử.
Sư phụ, người biết Độn Thuật không?
Đạo cơ của sư phụ đã bị hủy,
làm sao biết Độn Thuật được?
Đúng vậy.
Nhưng trong các loại pháp thuật trên đời
con lại chỉ giỏi mỗi Độn Thuật.
Nếu không phải sư phụ dạy con,
vậy còn có thể là ai?
Đúng, đúng.
Hơn nữa, trong đầu ta
thường xuyên xuất hiện mấy câu này:
Lúc yên vui
phải nghĩ đến tai họa,
làm việc cẩn trọng, tránh dính nhân quả.
Những lời ấy trong đầu ta
rõ ràng đến mức
như thể ta đã chép chúng
ngàn vạn lần rồi vậy.
Thậm chí có những lúc
ta còn vô thức viết chúng ra.
Nhưng mà
ta đã hỏi tất cả mọi người,
chẳng ai biết
những câu này từ đâu mà có.
Quả nhiên cô vẫn còn nhớ.
Các người đều còn nhớ.
Nếu thật sự có người từng giúp ta
trưởng thành đến hôm nay,
xin tiên tử nói cho ta biết đó là ai.
Tiên tử, ta cũng muốn biết đó là ai.
Bọn ta đều muốn biết.
Khoan đã!
Mọi người đừng để bị
dẫn sang chuyện khác.
Ta có một thắc mắc.
Nếu quả thật có một người như vậy
và tất cả chúng ta đều đã quên người đó,
vì sao chỉ mỗi
Vân Tiêu tiên tử vẫn còn nhớ?
Bởi vì ta từng cùng người đó
thấu hiểu lòng nhau.
Tất cả những gì y từng trải qua,
ta đều biết.
Chuyện tiên tử hỏi ta trước đây,
ta nghĩ kỹ rồi.
Ta đồng ý.
Ta đồng ý
từ nay bầu bạn bên tiên tử,
vĩnh viễn không xa rời.
♪Nhìn niềm vui nỗi buồn nơi nhân gian♪
[Trận pháp - Độn Thuật]
♪Muôn vàn số phận hợp rồi lại tan♪
♪Than thở chữ tình trăn trở mấy hồi♪
♪Ký ức viết kín nỗi sầu…♪
Tên khốn.
Suốt 3600 năm chiến đấu một mình,
cuối cùng, hắn chọn hy sinh bản thân
để cứu tất cả chúng ta trở về.
♪Nước mắt tuôn rơi,
duyên kiếp này chưa dứt…♪
Chính nhờ sự hy sinh của hắn
mới đổi lại được thái bình
cho thế giới Hồng Hoang.
Sư huynh.
Nhưng thực ra
năm trăm năm này
không hề thực sự thái bình,
mà là hắn đã tạo ra cho chúng ta
một thời không đặc biệt
không có Kim Thiền.
Lần này ta đến Đông Hải
là để tìm ngôi sao đó.
Ta muốn đưa tên khốn đó về.
Cô thấy có thể làm được không?
Hắn ở cùng với thiên đạo đấy.
Có thể.
Chỉ cần có cô ấy.
Ta?
Chuông Hỗn Độn.
Chuông Hỗn Độn?
Chuông Hỗn Độn
có một công năng đặc biệt,
đảo ngược thời không.
Sao tiên tử lại biết
công năng của vật này?
Ta vốn không biết,
nhưng trong 3600 năm tính toán của hắn
từng tính ra
dùng chuông Hỗn Độn
đảo ngược thời không.
Nhưng dù thế đi nữa
vẫn không thể thay đổi
đại kiếp nạn thiên hạ.
Nhưng chỉ cần có thể vận dụng nó,
chúng ta có thể quay về
trước khi tên khốn gặp thiên đạo,
cứu hắn về.
Cứu sư huynh về?
Ta đồng ý đi cùng cô,
cứu huynh ấy.
Không thể khởi động chuông Hỗn Độn.
Không thể khởi động.
Phụ vương.
Tuyệt đối không được
khởi động chuông Hỗn Độn.
Vân Tiêu tiên tử,
cô vì mong muốn cá nhân của mình
mà muốn xóa bỏ thời không
500 năm này thật sao?
Đúng.
Đồ ma đầu này,
cô có biết quay ngược 500 năm
sẽ xóa sổ bao nhiêu sinh linh không?
Vậy ông có biết
năm trăm năm này vốn
không hề thực sự thái bình
mà là hắn để chúng ta sống ở đây,
một mình gánh chịu mọi khổ nạn không?
Nhưng… các cô quay ngược 500 năm,
giữ được cậu ta
thì đại kiếp nạn thiên hạ
phải làm sao đây?
Chính vì thế
ta mới đợi suốt 500 năm.
Năm trăm năm trước,
ta đã tìm thấy hắn,
nhờ hắn giúp ta một tay.
Tiên tử,
như cô có phải nhờ đâu.
Ta bảo không là cô đánh ta,
bảo không là cô đánh ta.
Đếm không xuể cô đã đánh ta
bao nhiêu trận rồi.
Hắn đã làm gì?
Giống như những việc hắn làm trước đây,
giả làm thần tiên,
bắt người trại Gấu đào đá.
Ta thề nhé,
ta vốn định cải tà quy chính,
làm lại cuộc đời,
đều do cô ta ép cả.
Ngươi có biết
tại sao 500 năm nay
ta lại phải sống ở đảo Gấu không?
Chẳng phải là để
ở cạnh ta sao?
Người dân đảo Gấu
chính là hậu duệ của Tổ Vu.
Sinh ra ở đây,
chôn cất ở đây.
Đất của đảo Gấu
là do máu thịt của
hậu duệ Tổ Vu tạo thành.
Thế thì làm gì được?
Ta mượn tai của tên khốn đó nghe được
lai lịch của Định Hải Thần Châm.
Là do một người có tu vi Chuẩn Thánh
luyện hóa xương cốt Tổ Vu
500 năm mà thành.
Hóa ra là vậy.
Lai lịch của Định Hải Thần Châm
vốn bí ẩn,
chúng ta chỉ có thể
phán đoán từ chất liệu của nó.
Thời gian nó trải qua
vượt xa tưởng tượng,
phỏng đoán đại khái là
trước khi khai thiên lập địa,
cho nên mới coi là pháp bảo Tiên Thiên.
Đợi đã.
Chuẩn Thánh?
Năm trăm năm?
Vân Tiêu tiên tử, cô…
Ta đã luyện thành
Định Hải Thần Châm mới.
Trở về 500 năm trước,
ta sẽ trấn áp Yêu hoàng.
Chuông Hỗn Độn có thể
đảo ngược mọi thời không.
Đồng thời lưu giữ ký ức và pháp lực.
Cuộc sống thái bình 500 năm nay
hiếm có thật.
Kỳ nghỉ của mọi người
đều kết thúc rồi nhé.
Mau về thu dọn đồ đạc rồi làm việc đi.
Vân Tiêu tiên tử,
cây Định Hải Thần Châm mà cô luyện hóa
phải mang về thế nào?
Cô không định…
Tên khốn.
Tiên tử?
Năm trăm năm rồi,
cuối cùng ta cũng tìm được chàng.
Đợi lâu rồi.
Sao nàng lại ở đây?
Tiên tử, không được.
Việc ta muốn làm,
chàng không cản được ta đâu.
Tên khốn,
chàng còn nhớ những lời cuối cùng
mà chàng nói với ta 500 năm trước không?
Chàng nói
chàng đồng ý ở bên ta mãi mãi,
vĩnh viễn không rời xa.
Có thật không?
Ta sẵn lòng
mãi mãi bầu bạn bên tiên tử,
vĩnh viễn không xa rời.
Tiên tử thành tiên, ta sẽ thành tiên.
Tiên tử ở ẩn, ta sẽ ở ẩn.
Tiên tử đi đâu ta sẽ đi đó.
Không có bất kỳ lý do nào,
cũng không có lừa dối.
Ta nguyện từ bỏ tất cả những gì
hơn 30 năm qua ta theo đuổi,
đổi lấy tiên tử.
Sư huynh.
Ta đưa mọi người về rồi đây.
[Năm trăm năm trước]
Tại sao?
Tại sao ta mãi không thắng nổi ngươi?
Ta không phục!
Tiên tử.
Sư phụ đến đây.
♪Chỉ tiếc năm tháng quá vội vàng♪
♪Vô tình vướng nhân quả
lại nhiễm bụi trần…♪
Đã đến lúc thể hiện thực lực
của Tiểu Quỳnh Phong rồi.
Phá!
♪Dòm ngó thiên cơ mà chẳng thể dứt ra…♪
Tiếp theo là đòn sát thủ thực sự.
♪Hết thảy hãy đến đi♪
♪Đã có sẵn phương pháp vẹn toàn♪
♪Kẻ nào đứng sau la hét…♪
Đưa Linh Nga đi trước.
Rõ.
♪Ta tự cẩn trọng tính một quẻ càn khôn♪
♪Mặc ai lừa lọc dối gian♪
♪Bày trận khắp thế gian♪
♪Đợi ta vào trận
quậy một phen rồi mới thôi…♪
Đã đến lúc
đi gặp vị anh hùng của kiếp này rồi.
♪Luôn vì phá bỏ thiên đạo♪
Ngao Ất?
Với tu vi của ngươi
mà cũng dám đối đầu với ta sao?
Không chỉ có mình ngài ấy.
Còn có ta.
Còn có ta nữa.
Hôm nay
là ngày Biện Trang ta
cải tà quy chính.
♪Tự khắc sẽ có người cho ta câu trả lời♪
♪Chỉ có vương vấn là vô giá♪
♪Cùng sải bước tiến lên…♪
Một ngàn năm rồi,
nên tỉnh lại rồi.
♪Kẻ nào đứng sau la hét♪
♪Làm hung thần ác sát♪
♪Ta tự cẩn trọng tính một quẻ càn khôn♪
♪Mặc ai lừa lọc dối gian♪
♪Bày trận khắp thế gian…♪
Xin dừng bước.
Thiên Đế,
bây giờ ta không tiện
nói nhiều với ngài.
Đừng cản đường.
Đừng đi.
♪Đấu với hung thần ác sát♪
Ngài biết rồi sao?
Là cô ấy bảo ta chặn ngươi lại.
Cô ấy biết
ngươi một lòng muốn lên thiên đình,
nên ngươi nhất định sẽ nghe lời của ta.
Cô ấy không muốn ngươi
đi ngăn cản cô ấy.
Tránh ra.
Ngươi dám?
Ta có chết cũng phải cứu cô ấy.
Chẳng phải cô ấy cũng vậy sao?
Trường Thọ, mau đi đi.
- Để ta lo chỗ này cho.
- Đa tạ Nguyệt Lão.
Nguyệt Lão,
ông làm gì vậy?
Mau đi đi.
Ông buông tay ra.
Có tin ta về sẽ giáng ông
xuống hạ giới không?
Giáng thì giáng đi.
Ta không muốn làm cái công việc vớ vẩn
ở Nhân Duyên Ty lâu rồi.
Ngài giáng đi.
Trường Thọ, mau đi đi.
Nếu trời có tình
trời cũng già nua.
Thân xác này…
Sao lại thành ra thế này?
Yêu hoàng,
ngươi còn thích
thân xác này không?
Rốt cuộc ngươi đã làm gì?
Ta đã luyện hóa thân xác này rồi.
Từ nay ngươi sẽ bị ta phong ấn,
không thể trở mình nữa.
Không ngờ ngươi lại bắt được
hồn phách hắc vân của bổn hoàng.
Ngươi đừng quên
ta được hóa thành từ
đám mây đầu tiên trên thế gian.
Là ngươi coi thường ta rồi.
Thả bổn hoàng ra.
Thả ra.
Tiên tử.
Tên khốn?
Tên khốn, chàng đến đây làm gì?
Chàng cũng sẽ bị phong ấn đấy.
Mau đi đi.
Ta không đi.
Ta đến để giữ lời hứa.
Giữ lời hứa gì chứ?
Ta nguyện ở bên tiên tử,
vĩnh viễn không rời xa.
Chàng có biết
ta đã mất 500 năm
mới cứu được chàng không?
Ta cũng đã mất 3600 năm
mới cứu được nàng.
Cả cuộc đời của tên khốn
đã nói quá nhiều lời dối trá.
Lần này ta sẽ không lừa nàng nữa.
Nàng có bằng lòng ở bên ta không?
Ta đồng ý.
♪Ký ức viết kín nỗi sầu♪
♪Ước muốn trong lòng
dần trở thành nuối tiếc♪
♪Người đã đi xa như mây khói tan đi♪
♪Nước mắt tuôn rơi,
duyên kiếp này chưa dứt♪
♪Từng mẩu chuyện xưa
chợt tan vào màn đêm♪
Nhưng ta không làm được.
Tại sao?
Tên khốn,
ta ra lệnh cho chàng
bảo vệ sinh linh thế gian thay ta.
Không được để đại kiếp nạn thiên hạ
giáng xuống lần nữa.
Nếu chàng không làm được,
ta tuyệt đối không tha cho chàng đâu.
♪Ước muốn trong lòng
dần trở thành nuối tiếc…♪
Tiên tử.
Đây là tâm nguyện cuối cùng của ta,
chàng không được không đồng ý đâu đấy.
♪Từng mẩu chuyện xưa
chợt tan vào màn đêm♪
Tránh ra.
Kim Thiền.
Đền mạng đi.
Giỏi lắm.
Mặc dù ngươi không nhớ,
nhưng ta đã nói rồi,
nếu chúng ta còn có thể gặp lại,
ta nhất định sẽ tự tay giết ngươi.
Ta chống đối Thiên Đế,
muốn chém muốn giết tùy ngài đấy.
Vân Tiêu tiên tử
nhờ ta đưa cái này cho ngươi.
Năm xưa Yêu hoàng
có thể dùng một sợi tóc
hóa thành sen vàng,
giữ lại hồn phách
để sống lại từ cõi chết.
Sao Vân Tiêu tiên tử
lại không thể chứ?
Vân Tiêu tiên tử vẫn chưa chết.
Trong vật này có lưu giữ
hồn phách của cô ấy.
Chỉ cần có thể giúp cô ấy
tái tạo thân xác,
cô ấy sẽ có thể trở về.
Nhưng
tái tạo thân xác ấy mà
là phép thần thông phi phàm,
chỉ có người tu luyện tinh thâm…
Để ta.
Ngươi làm á?
Việc này khó lắm đấy.
Chi bằng đi mời
Huyền Đô đại pháp sư đi.
Ta nói rồi,
để ta.
Dù mất ngàn năm vạn năm,
ta cũng sẽ học được
thần thông bằng được,
gọi cô ấy trở về.
Việc này không thể giao cho người khác,
nhất định phải do ta làm.
Sư huynh.
Tiểu Trường Thọ.
Trường Thọ.
Trường Thọ sư huynh.
♪Khiến ta phải cúi xuống tỉ mỉ xác nhận♪
♪Chẳng hay tình là chi♪
♪Vẫn như thuở ban đầu♪
♪Sớm sớm chiều chiều, cùng ai kề bên♪
♪Chưa từng bước qua con đường buồn vui♪
♪Chẳng bằng một phàm nhân♪
♪Chưa hiểu khi tình đã sâu đậm♪
♪Được ai quan tâm…♪
Đã lâu không gặp.
♪Nơi tận cùng mưa gió, sao sáng mây tan♪
♪Cùng nhau mỉm cười
ngắm trăng lên, mặt trời lặn♪
[Bonus]
Sư
Huynh
Quá
Cẩn
Trọng.
♪Không hỏi
là vì chẳng thiết tranh giành♪
♪Chẳng ngại sống một đời khác biệt♪
♪Giữa chốn hồng hoang,
giữa cõi giang hồ♪
♪Ai nâng chén rượu, cất cao tiếng hát♪
♪Trời sao cười ánh đom đóm yếu ớt♪
♪Dạo khắp kinh thành hữu dũng vô mưu…♪
Giỏi quá.
Sư muội.
Cho ta thêm một cơ hội đi.
Sư huynh.
♪Ta hỏi thử mấy ai có thể♪
♪Tính toán chuẩn xác đồng hồ thời gian…♪
Con là sư phụ hay ta là sư phụ?
♪Khói bếp vẫn đang quyện nồng…♪
Tên khốn,
mọi bước đi của ngươi,
ta đều đoán được cả.
♪Đời người muôn sắc muôn màu…♪
Đa tạ tiên tử đã giúp đỡ,
tên khốn này mới có thể
thuần thục như vậy.
♪Ta đón trọn gió mát thổi tới♪
♪Cuộn trào nhưng vững chãi nhất♪
♪Ta ôm trọn trời cao trước mắt♪
♪Nhân quả chẳng bao giờ rơi vào hư vô♪
♪Để lòng ta biết điều gì nặng nhẹ♪
♪Trọn vẹn tâm nguyện thuở đầu♪
♪Tự do, tự tại♪
♪Mỉm cười một thoáng, lòng ung dung♪
Có ta đây,
cứ giao hết cho ta.
Yên tâm.
Sư huynh ung dung tự tại,
đúng là tầm nhìn của bậc cao sĩ,
tấm lòng của người đạt đến cảnh giới.
Trường Canh đại hiệp,
ngài là Nhân tộc nhỉ?
Ngươi đừng có xông về phía ta chứ.
♪Chẳng thèm mượn đến gió Đông♪
♪Chẳng tránh số phận truy đuổi♪
♪Giữa thế giới hồng hoang này♪
♪Ai đang ngự kiếm cuồng say…♪
Bổn tọa có tu vi Kim Tiên,
sao ngươi có thể là đối thủ của ta?
Không thể nào!
Vì tình nghĩa,
giết!
♪Đồng hồ thời gian, nào ai đoán được♪
♪Vậy thôi cứ việc ung dung♪
♪Thế gian đêm nay đã mấy canh rồi…♪
[Tin Hải thần, có được sức mạnh lớn lao]
Đại ca, gia nhập không?
♪Đáp án hóa hư không thì đã sao…♪
Nợ máu trả máu!
Ngươi cứ đi mà tố cáo đi.
Cắt!
♪Ta ôm trọn trời cao trước mắt♪
[Lạc đường rồi sao?]
♪Để lòng ta biết điều gì nặng nhẹ♪
♪Trọn vẹn tâm nguyện thuở đầu♪
♪Tự do, tự tại♪
♪Mỉm cười một thoáng, lòng ung dung…♪
Lại đây, lại đây.
Sư huynh quá cẩn trọng!
[Nam Thiên Môn]
Đệ tử Độ Tiên Môn Lý Trường Thọ
nhiều lần góp sức cho thiên đình,
chân thành cầu tiến,
làm ông trời cảm động.
Trẫm lấy danh nghĩa Hạo Thiên Đại Đế
ban thánh chỉ,
chính thức sắc phong Lý Trường Thọ
làm Thủy Thần tam giới.
Lý Trường Thọ,
tiếp chỉ.
Tên Lý Trường Thọ này,
trước đây sốt ruột
muốn lên thiên đình như vậy,
bây giờ trẫm muốn sắc phong hắn,
hắn lại dám cho trẫm leo cây.
Cho leo cây nghĩa là sao?
Lui xuống đi.
Ta đang tìm ngươi khắp nơi đấy.
Ất Nhi nói ngươi ở đây,
ta còn không tin,
quả nhiên là ngươi ở đây thật.
Ngươi xem trước kia hai ta
nghi ngờ nhau, xét đoán nhau,
lại còn đánh nhau ác liệt.
Nhưng không ngờ đến bây giờ,
hai ta lại trở thành bạn vong niên.
Ngươi xem sau này,
ta gọi ngươi là tiểu huynh đệ,
thế nào?
Ta cũng đã đến mức có thể
xưng huynh gọi đệ
với Long vương rồi sao?
Đương nhiên rồi,
bởi vì ngươi làm sư huynh
quá cẩn trọng mà.
Đúng rồi,
sao ngươi không
lên thiên đình nhậm chức?
Đại kiếp nạn thiên hạ đã qua rồi,
vội vã lên thiên đình làm gì chứ.
Vậy sao ngươi
cũng không ở lại Độ Tiên Môn?
Ta cảm thấy
thỉnh thoảng qua đây
bầu bạn với cô ấy cũng tốt.
Nhắc mới nhớ, trận đại kiếp nạn đó
đều tại ta quá tự phụ.
Thực sự cảm tạ tiểu huynh đệ ngươi
và Vân Tiêu tiên tử
đã khiến ta hiểu ra
trước đây thật sự quá ngu ngốc.
Ta còn phải cảm tạ ngươi
đã dìu dắt Ngao Ất con ta,
giúp Long tộc Đông Hải ta
quy thuận thiên đình,
từ nay không cần phải sống
những ngày tháng nơm nớp lo sợ nữa.
Cảm giác làm chưởng quầy rảnh tay
thế nào?
Sướng lắm.
Quá là sướng luôn.
Sớm biết thế này,
ngươi xem trước đây
còn bày mưu tính kế làm gì.
Tiểu huynh đệ à,
ta phát hiện có một điểm
ngươi và Vân Tiêu tiên tử
cực kỳ giống nhau.
Giống ở điểm nào?
Hai người đều thích đứng ở đây
ngắm nhìn Định Hải Thần Châm.
Trùng hợp quá còn gì.
Trùng hợp hơn nữa là,
thực ra trong lòng hai người
đều có mục đích khác,
nhưng ngoài miệng lại không nói.
Nhưng mà ngươi yên tâm,
ngươi không nói ta cũng sẽ không hỏi.
Bây giờ ta thực sự đã trở thành
con rồng già mê muội,
vô dụng rồi.
Đúng rồi,
Ất Nhi vừa mới nói,
lại có người đến
bái lạy tông chủ Hải Thần Tông,
một mình nó lo không xuể,
ngươi đấy, rảnh rỗi thì qua giúp nó,
qua xem thử.
Vậy được rồi, tiểu huynh đệ,
ta đi đây.
Mặc dù ngươi không nhớ,
nhưng ta đã nói rồi,
nếu chúng ta còn có thể gặp lại,
ta nhất định sẽ tự tay giết ngươi.
Tại sao lại là Vân Tiêu cứu thế,
vì sao không phải là ngươi?
Ngươi cười cái gì?
Ta sai rồi.
Chúng ta đều tính sai rồi.
Sai cái gì?
Hóa ra
có hai người được trời chọn
thì sẽ có hai lần đại kiếp nạn thiên hạ.
Anh hùng của kiếp này
là Vân Tiêu.
Vậy thì ngươi
chính là anh hùng của kiếp sau.
Lý Trường Thọ,
kiếp sau chúng ta…
gặp lại.
Tiên tử,
ta nhất định sẽ
bảo vệ tâm nguyện của nàng đến cùng.
[Còn tiếp]
♪Nhìn niềm vui nỗi buồn nơi nhân gian♪
♪Muôn vàn số phận hợp rồi lại tan♪
♪Than thở chữ tình trăn trở mấy hồi♪
♪Ký ức viết kín nỗi sầu♪
♪Ước muốn trong lòng
dần trở thành nuối tiếc♪
♪Người đã đi xa như mây khói tan đi♪
♪Nước mắt tuôn rơi,
duyên kiếp này chưa dứt♪
♪Từng mẩu chuyện xưa
chợt tan vào màn đêm♪
♪Lại uống mấy chén rượu đục♪
♪Mời người làm bạn
vượt vạn sông ngàn núi♪
♪Đổi lấy chữ nghĩa
thẳng thắn hiên ngang♪
♪Nhưng câu chuyện ngắn ngủi,
biết phải làm sao?♪
♪Ước muốn trong lòng
dần trở thành nuối tiếc♪
♪Người đã đi xa như mây khói tan đi♪
♪Nước mắt tuôn rơi,
duyên kiếp này chưa dứt♪
♪Từng mẩu chuyện xưa
chợt tan vào màn đêm♪